    Vous avez vu ces phénomènes en optique géométrique  lorsqu'on envoie de la lumière sur un
morceau de verre (comme un prisme, ou une lentille), une partie pénètre dans le verre, une partie
revient vers la source, ce qui correspond respectivement à la lumière réfractée ou transmise, et à la lumière réfléchie. Nous verrons l'an prochain au S comment calculer la proportion de lumière
réfléchie et de lumière transmise. Nous allons faire sur l'exemple de la corde un calcul complètement similaire.
Ainsi en optique les phénomènes de réflexion/transmission découlent d'un changement de milieu : la lumière se propage dans l'air, puis brutalement elle doit se propager dans le verre.
Ici nous allons voir ce qui se passe lorsqu'une onde se propageant sur une première corde de masse linéique 
 rencontre soudainement une deuxième code de mase linéique 
. Par exemple cette
situation est rencontrée lorsqu'on attache une corde en nylon avec une corde en acier.
En acoustique le problème se rencontre par exemple lorsqu'une onde se propage dans un tuyau sonore
dont le diamètre varie brutalement.
En résumé : chaque fois qu'on a une interface entre deux milieux différents, entre un milieu 1 et un
milieu , une onde progressive arrivant à l'interface depuis le milieu  va en partie se réfléchir (revenir
vers sa source dans le milieu ), en partie se transmettre dans le milieu .
Le but de ce paragraphe est de voir comment on raisonne sur l'exemple de la corde vibrante pour
calculer l'amplitude de l'onde réfléchie, et celle de l'onde transmise, en fonction de celle de l'onde
incidente.
Je mange kacha chaque week-end)